# 프로젝트 일지(공통프로젝트 - Sub1)2021.01.12.(화)

> 2021.01.12.(화)

### 반별 오전 미팅

* Sub1에서는 Git과 Jira를 사용하는데 포커스를 두고 진행한다.

* Sub2부터는 명세서 대로 진행할 것인지 팀별로 주제를 기획해서 할 것인지 결정해야 한다.



### 팀별 오전 미팅

#### 주제 회의

* 블랙 인스타(익명성) : 가상의 아바타를 만들어서 활동할 수 있는 컨셉

* 주식 커뮤니티 : 현재 가지고 있는 포지션과 반대되는 기사들을 제공

* 맛집 : 사용자가 해당 맛집을 방문했다는 것을 인증(위치 기반, 영수증 인증) 해당 식당에 대한 리뷰 남기기

* 패션 : 본인이 관심있는 스타일 스크랩, 비슷한 스타일의 연예인, 인플루언서 스타일 추천, 쇼핑몰 추천

  

#### Docker에서 만든 MariaDB에 sql파일 덤프하기

* cmd 창에서 sql파일이 있는 디렉토리로 이동

* sql파일 덤프 하기

  ```text
  docker exec -i maria-db[도커 컨테이너 이름] mysql -uroot[유저이름] -p1234[비밀번호] sample[디비명] < ssafy-sk.sql[덤프할 sql파일명]
  ```

* 다음 명령줄이 뜨면 정상적으로 덤프 완료

* docker를 이용해서 mariaDB 실행

  ```text
  docker exec -it maria-db[도커 컨테이너 이름] mysql -u root -p
  ```

* `show databases;` : 데이터베이스 조회

* `use sample[디비명];` :  해당 디비 사용

* `show tables;` : 해당 디비의 테이블 조회

* `desc user[데이블명];` : 해당 테이블의 스키마 조회



### 점심 팀장 미팅

* 명세서 기반으로 할지 팀별로 기획해서 할지 정할 것



### 오후 팀 미팅

* 블랙 인스타(익명성) : 가상의 아바타를 만들어서 활동할 수 있는 컨셉
* 주식 커뮤니티 : 현재 가지고 있는 포지션과 반대되는 기사들을 제공
  * 주식 공부 flow (생활코딩), 처음 주식을 접하는 사람들을 위한 포트폴리오 공유, 구성 팁 등
  * 네이버 카페보다 나은점??
  * 인공지능 접목 용이
* 패션 : 본인이 관심있는 스타일 스크랩, 비슷한 스타일의 연예인, 인플루언서 스타일 추천, 쇼핑몰 추천
  * 본인에게 맞는 사이즈의 옷을 찾아 주는 사이트

* 사진을 주고 받기 위한 플랫폼, 카톡은 사진을 올리고 시간이 지나면 디비가 사라진다, 디비가 사라지지 않는 저장소 개념
  * 카톡 대항마, 타도 카카오
* ~~흡연장소 찾아 주는 어플(금연 구역인지 아닌지 확인 할 수 있는 앱)~~
* 전동킥보드 통합 관리 사이트 **(참신한 아이디어)** 
  * 데이터를 가져올 수 있을까?
  * https://m.blog.naver.com/onlyyeom/221576326407

* 크롤링 기술 기반 서비스
  * 새로 나온 기술, 키워드 설정해 놓으면 그에 맞는 뉴스들을 받아 볼 수 있는 사이트
  * 인터넷 커뮤니티 베스트 게시글 크롤링 사이트
  * 텍스트 분석, 댓글에 대해서 감정분석 AI 접목

* 여행 주제 : 여행별로 경험치 습득, 해안가,유적지, 맛집 등등 테마별

  * 코로나 시국에 부합하지 않는다 ㅠ
  * VR을 붙이면 좋을거 같은데(우승각?)
  * google art and culture
  * https://www.google.com/search?q=%EA%B5%AC%EA%B8%80+vr+%EC%B9%B4%EB%93%9C%EB%B3%B4%EB%93%9C&oq=%EA%B5%AC%EA%B8%80+%E3%85%8D%E3%84%B1&aqs=chrome.2.69i57j0l6.4815j1j4&sourceid=chrome&ie=UTF-8

* 맛집 주제

  * 인생의 즐거움은 먹는게 반이다.
  * 맛집은 현지인이 추천하는 곳이 진국, 현지인의 평을 적극 반영해라!
  * 기존 서비스에 대한 분석이 필요(기존 서비스의 불편한 부분을 찾아라!)
  * 인스타, 블로그 등에 올라오는 맛집 게시글은 신뢰할 수 없다.(광고성 게시글 다수)
  * 타켓 : 20 ~ 30대  여성분(맛집에 대한 Needs가 높다), 데이트 코스를 짜는 남성 등
  * 망고플레이트 같은 포스팅 사이트는 이미 존재(유저 기반 신뢰할 수 있는 맛집 리스트업 필요)
  * 컨셉은 맛집 전용 SNS, 
  * 왓챠피디아(롤모델) --> 사용자 중심 피드, 소식(팔로우 한 사람이 어떤 음식에 대해 어떤  평가를 했는지 확인 가능)
  * 상점, 테마별, 레벨이 오르면 광고를 달 수 있는 권한 등 레벨에 따른 권한 상승
  * 맛집 지도(국내용), 장소별 리뷰, 별점을 매길 수 있는 기능
  * 망고플레이트, 카카오맵, 구글의 리뷰 참고
  * 맛집 리뷰에 광고가 너무 많다. / 광고 글과 실제 사용자 리뷰를 구분할 수 있어야 한다.
  * 직접 그 장소를 방문한 사람만 리뷰, 평점을 매길 수 있도록 한다.(영수증, 위치 기반)
  * 내돈내산 인증, 영수증 인증률(영수증을 올린 리뷰 / 작성한 리뷰 * 100)에 따라 리뷰 영향력을 다르게 한다.
  * 블루리본, 수요미식회 등 공인된 식당 방문할 시(자랑 요소) 높은 경험치 획득
  * 인기가 많고 평점, 가격이 높은 식당을 기준으로 경험치를 다르게 부여
  * 맛있는걸 많이 먹어봤고 비싸고 좋은 음식을 먹었다는 걸 자랑하고 싶은 내면의 욕구 자극
  * **지역별 맛집 스타 선정**
  * 레벨 : 식당 방문에 따른 경험치 획득, 팔로워수에 따라 레벨이 달라진다.
  * 음식점 추천, 자기와 비슷한 입맛의 사람들을 팔로우 해놓으면 팔로우 한 사람이 높은 평점을 준 식당을 추천 받을 수 있도록 한다.
  * 음식 사진을 저장하고 스크랩 할 수 있는 기능 필요
  * 카페, 일식, 한식, 중식 등 음식 카테고리별 분류 필요
  * **도장깨기(스탬프 인증), 테마관 / ex) 서울지역 떡볶이 맛집 10선**
  * 특정 음식(돈까스 등)에 특화해서 음식점 방문 일정 기준 이상 달성하면 칭호(돈까스 새내기, 마스터 등) 부여
  * 랭킹에 따라서 더 상단부분에 자신이 작성한 리뷰가 노출이 된다.
  * **메뉴판 인식 --> 텍스트로 변환하는 기능(pytesseract, ocr 기술, Google Vision API)**
  * 배달 음식도 포함할 것인가?? --> 방문한 식당을 기준으로 하는것이 좋지 않을까?
  * 무엇을 위해서 : 자신의 정체성을 음식으로 표현할 수 있도로 하기 위함, 혀의 정체성
  * **나의 혀는 얼마만큼 공감을 얻는가? ---> 맛스타그램, 미식가 인증 제도(팔로워 수랑, 좋아요 리뷰수를 이용해서)**
  * 데이트, 효도, 우울한 날, 취하고 싶은 날 등 테마별 추천 맛집

* 현 시국 관련 앱 : 코로나 알리미, 코로나 맵, 확진자 동선, 코로나 나우, 코로나 라이브 등

* 경험치, 레벨, 랭크 요소 적극 도입

  

