# Django review

> python을 기반으로 한 웹 백앤드 프레임워크

* 장고설치 방법

  * `pip install django`
  * 버전 3.1버전으로 실습

* 프로젝트 생성

  * `django-admin startproject 프로젝트명`
  * 프로젝트 폴더명으로 설정파일이 저장되는 폴더와 manage.py파일 생성
  * 외부 프로젝트 폴더명은 수정 가능 하나 내부 설정파일 폴더는 폴더명 수정 불가
  * 프로젝트 생성 완료하면 항상 manage.py가 있는 위치로 이동
    * No such File
  * `python manage.py runserver`를 실행하여 로켓이 나오면 정상 실행
    * app이 등록되면 볼 수 없음.

* 장고 앱 생성

  * `python manage.py startapp 앱이름(복수형)`
  * 앱 생성 후 필히!! `setting.py`파일에 등록
  * language_code, time-zone : 한국에 맞춰서 수정

  

---

## 프로젝트의 흐름

### MTV(패턴) (MVC 패턴)

* Model(Model): DB관리
* Template(View): 보여지는 페이지 관리
* View(Controller): 데이터를 어떻게 처리하고 관리



* 3대장

  * urls.py
  * views.py
  * models.py

  

* 코드의 작성 흐름(흐름을 잊지 말자.)

  * urls.py -> views.py -> template
  * 어디에서 주소를 설정하는지(urls.py)
  * 요청이 들어오면 어떤 파일을 거치게 되는(views.py)
  * 어디에서 새로운 페이지를 만들면 되는지(template폴더 안 html파일)

---

* Template Variable

  * render() 사용할 때 views.py에서 정의한 변수를 template 파일로 넘겨서 사용하는 것.
  * render()의 세번째 인자로 dictionary 형태로 값을 넘겨 준다.
  * key에 해당하는 value가 template에서 사용 가능한 변수명이 된다.
  * dictionary 형태로 직접 전달하는 것보다 `context`라는 변수로 딕셔너리를 만들어 넘기는 것이 일반적

* Variable Routing

  * 동적 라우팅: URL주소 일부에 변수처럼 값을 전달하는 동적인 주소를 만드는 것
  * 사용하는 이유
    * hi/justing, hi/john 같이 다양한 사람들과 인사하는 함수를 작성할 때 동적라우팅을 쓰지 않으면 urls.py에 모든 주소에 대해 일일히 등록해줘야하고 누구한테 인사해야할 지 모르는 상황에서는 등록자체가 불가능하기때문이다.
    * 동적 라우팅을 사용하면 hi뒤에 붙는 사람 이름을 변수화 할 수 있다.
      * `hi/<str: name>` 형식으로 나타낼 수 있음.(urls.py)
      * views.py에서 함수를 정의할 때 인자로 꼭 urls.py에서 선언한 변수명을 받아야 한다. `def name(request, name)`
      * 변수로 사용할 수 있는 type의 종류
        * str, int, slug, uuid, path

  ---

* Django Template Language(DTL)

  * django template에서 사용하는 내장 template system
  * 조건, 반복, 변수, 치환, 필터 등의 기능을 제공
  * 로직을 표현할 때 : `{% %}`
  * 값을 표현할 때 : `{{ }}`
  * 주석으로 표현할 때 : `{# #}` / `{% comment %} {% endcomment %}`

* For문

  * {% for 임시변수 in `view로부터 전달 받은 iterable` %} {% endfor %}

    ```
    {% for menu in menus %}
    	<p>{{ forloop.counter0 }} : {{ menu }}</p>
    {% empty %} # menus가 없을 때(비어있을 때)
    	<p>메뉴가 없습니다.</p>
    {% endfot %}
    ```

* If문

  ```
  {% if 조건문 %}
  {% elif 조건문1 %}
  {% else %}
  {% endif %}
  ```

  * 조건 연산자 사용가능

    ```
    <=
    >=
    ==
    !=
    <
    >
    in
    not in
    is
    is not
    ```

---

* Form

  * HTML에서 form tag를 의미
  * 입력 받은 데이터를 어딘가로 전송할 때 사용.

  ```html
  <form action="" method="">
      <input type="text" name="데이터명1">
      <input type="radio" name="데이터명2">
      ...
      <input type="button"> # 단순한 버튼 모양
      <input type="submit"> # form태그 안에 있는 데이터만 전송
      <button>
          보내기
      </button> # button 태그도 submit과 같은 역할을 한다.
  </form>
  <input type="text"> # form태그 밖에 있는 데이터는 전송되지 않는다.
  ```

  * action : 데이터를 보내려는 목적지 주소

    * `action="/catch/"` : localhost:8000/catch/
    * `action="catch/"`: 현재주소 뒤에 /catch/가 붙는다.
    * /를 두개 붙여야 함을 잊지말자!

  * method: http method(GET, POST)

    * GET: 주소에 query string 형식으로 데이터를 전달하는 방식, 민감하지 않은 단순 데이터를 조회할때 사용한다.

      `localhost:8000/catch/?데이터명1=데이터값1&데이터명2=데이터값2`

      데이터 명은 input tag의 name 속성으로 지정할 수 있다.

    * POST

    * `request`라는 장고 함수 선언할 때 넣어주었던 인자에 유저가 요청한 값이 들어 있음. `request.GET.데이터명`으로 접근

