## 1:N 관계

* 장고 모델에서 사용되는 Field
  * 1:1 OneToOneField() : 유저와 프로필
  * 1:N ForeignKey() 글과 댓글, 제조사와 자동차
  * N:M ManyToManyField(): 좋아요
* ForeignKey 사용법(1:N)
  * 언제 사용?
    * 맛집 - 리뷰 / 지역 - 팔리는 소주
  * 사용 방법
    * models.ForeignKey(참조 모델, 참조모델이 삭제되었을때 어떻게 할지)
      * models.ForeignKey(Article, on_delete=models.CASCADE)
      * on_delete 종류는 어떤게 있나?
        * CASCADE : 참조하는 테이블이 삭제되면 내 데이터도 삭제하겠다.
        * PROTECT : 참조하는 테이블이 삭제되려고 하면 삭제하지 못하게 에러를 발생
          * 참조 테이블을 삭제하려면 N 입장의 테이블의 관계 정리가 필요하다.
        * SET_NULL : 참조하는 테이블이 삭제되면 내 데이터의 해당 값을 NULL로 설정한다.
          * 이 값을 사용하려면 null=True가 필요하다.
        * SET_DEFAULT: 참조하는 테이블이 삭제되면 Default값으로 설정한다.
          * 이 값을 사용하려면 default 설정이 필요하다.
        * SET(함수명) : 특정 함수를 호출해서 그 함수의 결과 값으로 설정한다.
        * DO_NOTHING: 아무것도 하지 않는다.
    * 참조 모델이 DB에 저장될때는 pk 값을 저장한다.
      * 그 컬럼명은 `필드명_id`라고 장고에서 만들어 준다.

---

* ForeignKey를 사용해서 게시글의 댓글을 달아주는 코드를 완성

  * Comment 모델 정의
  * forms.py에서 CommentForm을 정의
    * 여기에서 article정보는 제외하기 위해서 `exclude`사용.
  * 정의된 CommentForm을 가지고 detail페이지에서 커멘트 받을 수 있게 form을 나타냄
  * 작성된 Comment를 저장하기 위해 views에 comment_create함수를 작성
    * form.save()하면 에러 발생
      * article 정보가 없어서 not null 에러 발생
      * article 정보는 따로 저장을 해주어야 한다.
      * form.save()를 하면 바로 DB에 저장되지만 commit=False를 인자로 넣어주면 DB에 바로 저장되지 않음.
      * article 정보를 넣고 수동 save()함.
  * 작성된 comment도 detail에서 보여줌
  * 삭제 버튼도 추가
  * Update는 보통 JS를 통해 구현 / JS없이는 별도 수정 페이지를 띄우는 형태로 구현 가능

* 댓글 갯수 달아주는 방법

  * detail 페이지에서 comments의 갯수를 세어서 보여줌.

    ```html
    1. 필터를 이용한 방법
    {{ comments|length }}
    2. QuerySet의 count method를 이용하는 방법
    {{ comments.count }}
    	* QuerySet의 count를 실행하면 DB에 쿼리를 날려서 DB에서 count를 세어서 전달해줌.
    3. 역참조하여 필터를 이용
    {{ article.comment_set.all|length }}
    ```

* 댓글이 없을 때는 `for ... empty` 사용.

* **get_object_or_404**

  * DB에서 해당 정보가 없으면 404 페이지 에러를 발생
  * 사용이유 : 책임 소재를 분명히 하기 위해서
    * http error code: 4XX 코드는 요청이 잘못된 경우
    * 5XX 코드는 서버에서 잘못 처리되는 경우.